•  La IA consiste en entender pero tambien en construir entidades inteligentes. Sus campos son General y Específico, abarca el campo universal.
La inteligencia es el desempeño humano de hacer lo correcto con racionalidad "hacer lo correcto".

Desempeño humano y Comportamiento => Actuar Humanamente (Test de Turing)
Racionalidad y Comportamiento => Actuar Racionalmente (Agente Racional)
Desempeño humano y Pensamiento => Pensar Humanamente (Modelo Cognitivo)
Racionalidad y Pensamiento => Pensar Racionalmente (Las Leyes del Pensamiento)
 
•  Test de Turing - Actuar Humanamente

Evalua la capacidad de una máquina para exhibir comportmiento inteligente similar al de un humano.
Una computadora pasa el test si, después de formular preguntas, el humano interogador no puede determinar si las respuestas vienen de un humano o una máquina.

Requerimientos:
	- Procesamiento de Lenguaje Natural => Para comunicarse
	- Representación de conocimiento => Para almacenar lo que sabe o escucha
	- Razonamiento automatizado => Para responder preguntas y sacar conclusiones
	- Aprendizaje automático (ML) => Para adaptarse a nuevas circunstancias

Los detractores del Test de Turing son:
	- Construir una computadora que pueda engañar a humanos resulta trivial; por ejemplo, abusando de técnicas psicológicas como la empatía y las obsesiones.

	- El Test de Turing no incluye una forma de evaluar la inteligencia contenida en cuerpos físicos y su interacción con el entorno.

•   Modelo Cognitivo - Pensar Humanamente

	- Introspección: analizar lo pensamiento mientras suceden.
	- Experimentos psicológicos: observando una persona en acción.
	- Imágenes cerebrales: observando el cerebro en acción.

Allen Newell y herbert Simon desarrollaron GPS o General Problem Solver, no solo se enfocaba en resolver problemas corretamente , sino también simulaba los tiempos de las secuencias de los pasos requeridos para el razonamiento que mostraban los humanos en el experimento.
La ciencia cognitiva interecta con la psicología y la experimentación humana y animal.

•   Las Leyes del Pensamiento - Pensar Racionalmente
Pensar correctamente al procesamiento de razonamiento irrefutable.
Los silogismos proveyeron patrones para estructuras de argumentación que resultaban en conclusiones corrctas dadas premisas correctas.
Se inicia el estudio de la lógica porque las leyes de pensamiento gobernaban las operaciones mentales.
	- La lógica requiere de conocimeinto certero acerca del mundo. 
	- La teoría de las probabilidades viene a salvarnos ya que permite el razonamiento riguroso de la incertidumbre.
	- Lo que no hace es generar comportamiento inteligente.

•   Agente Racional - Actuar Racionalmente

Un agente es un ente que actúa. Actúa e manera que logra el mejor resultado en incertidumbre, actúa tal que espera el mejor resultado.
Se espera que un agente racional:

	- Opere autónomamente
	- Perciba su entorno 
	- Persista por periodos prolongados de tiempo
	- Se adapte a los cambios
	- Cree y persiga objetivos

La propuesta de los AR es mejor que las Leyes del pensamiento porque:

	- Es más general, hacer inferencias no es la única manera de lograr racionalidad.
	- La racionalidad se puede definir formal y matemáticamente.
























