Problemas de búsqueda
- Agente: Entidad que percibe su entorno y actúa en él.

	• Composición:
		- Estado inicial
		- Acciones
		- Modelo de transición
		- Prueba de objetivo
		- Costos de ruta

• Estados: Alguna configuración del agente y su entorno.
• Acciones: Opciones que se pueden tomar en un estado. 

• Modelo de transición
El modelo de transición es una descripción de los estados que resultan al aplicar acciones válidas a cualquier estado.
Modelo de transición como función computacional, La función retorna un Estado como resultado de aplicar la Acción de entrada al Estado de entrada.

• Espacio de Estados: es el modelo de transición desde una perspectiva general a través de todo el problema.
Representación del problema donde se encuentran los estados individuales conectados por flechas que indican las posibles acciones que se pueden tomar, pueden ser muy grandes y complicados, para simplificar esto, también se utiliza la representación tradicional de grafos. Donde los nodos representan estados y los vértices representan las acciones.

• Prueba de objetivo: Manera de determinar si un estado en concreto es el deseado, , es posible que exista un o múltiples objetivos.

• Costo de Ruta: Costo numérico asociado a una ruta específica, puede ser dinero, tiempo u otra métrica.

=> Solución óptima: La solución que implica el menor costo entre todas las soluciones, es decir, que no existe una mejor solución.

