Problemas de búsqueda
- Agente: Entidad que percibe su entorno y actúa en él.

	• Composición:
		- Estado inicial
		- Acciones
		- Modelo de transición
		- Prueba de objetivo
		- Costos de ruta

• Estados: Alguna configuración del agente y su entorno.
• Acciones: Opciones que se pueden tomar en un estado. 

• Modelo de transición
El modelo de transición es una descripción de los estados que resultan al aplicar acciones válidas a cualquier estado.
Modelo de transición como función computacional, La función retorna un Estado como resultado de aplicar la Acción de entrada al Estado de entrada.

• Espacio de Estados: es el modelo de transición desde una perspectiva general a través de todo el problema.
Representación del problema donde se encuentran los estados individuales conectados por flechas que indican las posibles acciones que se pueden tomar, pueden ser muy grandes y complicados, para simplificar esto, también se utiliza la representación tradicional de grafos. Donde los nodos representan estados y los vértices representan las acciones.

• Prueba de objetivo: Manera de determinar si un estado en concreto es el deseado, , es posible que exista un o múltiples objetivos.

• Costo de Ruta: Costo numérico asociado a una ruta específica, puede ser dinero, tiempo u otra métrica.

=> Solución óptima: La solución que implica el menor costo entre todas las soluciones, es decir, que no existe una mejor solución.

Aquí tienes las respuestas a las preguntas:

1. **El rol de la tecnología para la humanidad**:
   - Optimizar los procesos industriales
   - Maximizar oportunidades y reducir riesgos
   - Mejorar la calidad de vida de los seres humanos
   - Maximizar ganancias y minimizar riesgos
   - **Servir como herramienta fundamental para el desarrollo** (respuesta correcta)

2. **El problema de crear IA bajo la propuesta de pensar racionalmente**:
   - No está basada en los principios subyacentes de la inteligencia natural
   - Es fácil de engañar replicando comportamiento humano como la empatía y la obsesión
   - **La lógica es muy útil, pero no es suficiente para diseñar racionalidad** (respuesta correcta)
   - Requiere demasiada experimentación psicológica para formar un sustento

3. **Requerimiento que NO está incluido en el Test de Turing Total**:
   - Representación de Conocimiento
   - Procesamiento de Lenguaje Natural
   - **Fairness, explicabilidad y transparencia** (respuesta correcta)
   - Visión por computadora y reconocimiento de voz

4. **Para un agente inteligente, ¿qué es una medida de rendimiento?**:
   - Una medida para evaluar la implementación interna del sistema
   - **Una medida para evaluar las acciones tomadas en función al entorno** (respuesta correcta)
   - Una medida que sirve para maximizar los recursos internos del agente
   - Una medida para comprender la transformación del entorno de desenvolvimiento

5. **Considera un agente de recomendación de libros en línea implementado con una red neuronal que puede recomendar 1000 libros. Selecciona la afirmación INCORRECTA.**:
   - El agente está en un entorno episódico
   - El agente está en un entorno discreto
   - Los sensores son los periféricos de dispositivo y paquetes de red
   - **Es el agente está en entorno multi-agente** (respuesta correcta)

6. **En problemas de búsqueda; frontera es...**:
   - **Una colección de estados que contiene los estados a ser visitados** (respuesta correcta)
   - El o los estados objetivo en un espacio de estados
   - Los nodos terminales del grafo dirigido que representa el espacio de estados
   - Una estructura de datos para contener los estados visitados

7. **Selecciona la afirmación INCORRECTA acerca del algoritmo de búsqueda en amplitud**:
   - **Dadas las condiciones computaciones, es garantizado que encuentra una solución óptima** (respuesta correcta)
   - Usa una estructura tipo FIFO (first in, first out) para expandir estados
   - Es ineficiente porque es exhaustivo y requiere recordar caminos largos
   - Es poco eficiente porque es exhaustivo y requiere mucha memoria para explorar

8. **Minimax con poda alfa beta es**:
   - Un algoritmo de búsqueda adversaria optimizada para encontrar el camino más corto
   - **Una optimización de Minimax regular para evitar visitar nodos irrelevantes** (respuesta correcta)
   - Un algoritmo de búsqueda informada que usa una heurística para guiar la búsqueda
   - Una variante de un algoritmo de búsqueda donde se limita la profundidad en base a dos variables

9. **Selecciona el juego que NO tiene sentido resolver con una base de conocimiento y lógica proposicional**:
   - Detective (Clue)
   - Buscaminas
   - **Risk** (respuesta correcta)
   - Sudoku

10. **El problema de modelar IA solo con sistemas basados en conocimiento**:
    - La gran demanda computacional y la tratabilidad de los problemas
    - Se perdió interés desde el último invierno de la IA y ya no se lograron más avances desde entonces
    - **La imposibilidad de modelar el mundo y sus propiedades con lógica y certidumbre** (respuesta correcta)
    - Los sesgos, prejuicios e injusticias de los humanos son transferidos a las bases de conocimiento

11. **¿Cuál es la probabilidad de sacar un 3, de una baraja de 52 cartas? La baraja está compuesta por picas, espadas, corazones y tréboles.**:
    - 3/52
    - **4/52** (respuesta correcta)
    - 12/52
    - 0

12. **El teorema de Bayes**:
    - **Permite modelar probabilidades condicionales de tipo "probabilidad de A dado B"** (respuesta correcta)
    - Sirve para calcular distribuciones probabilísticas con mayor certeza
    - Establece los axiomas de la teoría de probabilidades
    - Permite calcular una probabilidad condicional utilizando la probabilidad condicional inversa

13. **Selecciona el problema donde NO tiene sentido aplicar el teorema de Bayes**:
    - Calcular la probabilidad de tener una enfermedad dado el resultado de una prueba
    - **Calcular la probabilidad de la jugada de ajedrez del oponente dado un tablero de juego** (respuesta correcta)
    - Calcular la probabilidad de que un billete sea falso dado que el texto esté borroso
    - Calcular la probabilidad de que un correo sea spam dadas las palabras de su contenido

14. **Para incursionar seriamente en prácticas de Deep Learning e IA basada en Big Data es necesario**:
    - Estar muy familiarizado con las reglas de la probabilidad
    - Poder implementar programas para aprendizaje por refuerzo
    - **Obtener grandes volúmenes de datos etiquetados, tratar nulos y eliminar duplicados** (respuesta correcta)
    - Recolectar y transportar datos, almacenarlos, analizarlos, pre-procesarlos y en algunos casos, etiquetarlos

15. **El movimiento 37 de Alpha Go**:
    - Indica un avance significativo en aprendizaje no supervisado
    - **Es un hito en la historia de la IA porque ningún humano la había considerado efectiva** (respuesta correcta)
    - Es la primera evidencia del nuevo boom de Deep Learning gracias a los datos y el poder de procesamiento
    - Fue el único error que la IA cometió y permitió que Lee Sedol gane una partida de Go

16. **Clustering**:
    - Es una técnica de aprendizaje supervisado para segmentar imágenes
    - Es una técnica de aprendizaje no supervisado para segmentar imágenes
    - **Es una técnica de aprendizaje no supervisado para agrupar objetos similares** (respuesta correcta)
    - Es una técnica de aprendizaje no supervisado para analizar mercados y redes sociales

17. **La media y la moda están significativamente separadas**:
    - Por lo tanto, la moda debe estar entre la media y la moda
    - **Podemos concluir que la distribución es asimétrica** (respuesta correcta)
    - Esto implica que los datos siguen una distribución normal (Gaussiana)
    - Entonces el sesgo es positivo

18. **"Alta correlación NO implica causalidad", Selecciona las posibles razones por las cuales puede haber confusión**:
    - Mera casualidad
    - Una tercera variable es la verdadera causa
    - La causa es unidireccional, un evento causa al otro, pero no viceversa
    - **El coeficiente Pearson tiende a cero** (respuesta correcta)

19. **El principio de Hebb**:
    - Sostiene que es posible modelar cualquier función lógica con perceptrones
    - Demuestra que el interior de la mente está compuesta por asociaciones entre conceptos
    - **Asegura que una neurona se activa si recibe suficiente estímulo electromagnético presináptico** (respuesta correcta)
    - Propone que la fuerza sináptica se actualiza en función de la actividad neuronal local

20. **El problema del perceptrón es que**:
    - el peso "w0" puede sesgar el resultado de la inferencia comprometiendo la precisión
    - es costoso de entrenar debido a los cálculos del descenso de gradiente
    - **están limitados a aprender límites de decisión lineales** (respuesta correcta)
    - solo permite un máximo de entradas y pesos

21. **Es un cálculo computacionalmente ineficiente para grandes sets de datos**:
    - **Descenso de gradiente** (respuesta correcta)
    - Descenso de gradiente estocástico
    - Descenso de gradiente en mini-lotes
    - Descenso de gradiente dinámico

22. **¿Para qué sirven las capas ocultas de una RNA?**:
    - Para simplificar los cálculos internos de la red
    - Para reducir la demanda de poder computacional de entrenamiento
    - **Para evitar el sobreajuste o el subajuste del aprendizaje** (respuesta correcta)
    - Para descomponer y distribuir el aprendizaje en distintas regiones de la red

23. **El sobreajuste sucede cuando el modelo**:
    - tiene una precisión baja en el set de entrenamiento pero una precisión alta en el set de validación.
    - **tiene un alto rendimiento en el set de entrenamiento pero un rendimiento bajo en el de validación** (respuesta correcta)
    - tiene un rendimiento bajo tanto en el set de entrenamiento como en el de validación.
    - tiene una precisión alta en el set de validación y una precisión baja en el set de entrenamiento.

24. **El proceso de circunvolución se usa en las redes neuronales circunvolucionales (CNNs) para**:
    - aplicar filtros a pequeñas regiones de las imágenes
    - **extraer características visuales de subregiones de las imágenes** (respuesta correcta)
    - escalar las imágenes, reducir su dimensionalidad y facilitar el procesamiento
    - aplicar filtros para que la imagen sea más

 nítida, borrosa, resaltar los bordes u otros efectos

25. **El sesgo puede ser introducido en un sistema inteligente debido a**:
    - El mundo en el que vivimos
    - El proceso de recolección descuidada de los datos
    - No aplicar técnicas que aseguren la imparcialidad del aprendizaje
    - **Todas las anteriores** (respuesta correcta)
    - Ninguna de las anteriores

26. **La IA General es**:
    - Una implementación concreta de IA que presupone autonomía de aprendizaje
    - Una teoría de IA que replica todas las propiedades subyacentes de la inteligencia humana
    - **Una definición teórica de IA que presupone autonomía de aprendizaje** (respuesta correcta)
    - Un tipo de IA que supera todas las capacidades intelectuales de los humanos
